block (n)(v)
block [blɔk]
* danh từ
    - khối, tảng, súc (đá, gỗ...)
    - cái thớt, đon kê, tấm gỗ kê để chặt đầu (người bị tử hình)
    - khuôn (mũ); đầu giả (để trưng bày mũ, tóc giả...)
    - khuôn nhà lớn, nhà khối (ở giữa bốn con đường)
    - vật chướng ngại; sự trở ngại; sự tắc nghẽn, sự tắc nghẽn xe cộ
    - lô đất (chính phủ cấp cho tư nhân); (từ Mỹ,nghĩa Mỹ) khoảnh đất trong thành phố
    - bản khắc (để in)
    - số lớn cổ phần
    - (ngành đường sắt) đoạn đường; đoàn toa xe
    - (kỹ thuật) puli
    - thông cáo phản đối một dự luật (nghị viện)
    - (úc) đường phố lớn có nhiều người đi dạo
    - (từ lóng) cái đầu (người)
    - người đần độn
    - người nhẫn tâm
* ngoại động từ
    - làm trở ngại (sự đi lại); ngăn chận
    - làm trở ngại sự thi hành; chặn đứng (một kế hoạch)
    - to block the enemy's plan
chặn đứng những kế hoạch của địch
    - (thể dục,thể thao) chặn cản (bóng, đối phương)
    - hạn chế chi tiêu, hạn chế việc sử dụng (vốn)
    - phản đối (dự luật ở nghị viện)
    - gò vào khuôn (mũ...)
    - rập chữ nổi (bìa sách, da)